Repository: Neamar/KISS
Catalog: */06_apt.po
Languages: ja_jp

source: Some features are more rarely used. For instance, <command>apt-cache policy</command> displays the priorities of package sources as well as those of individual packages. Another example is <command>apt-cache dumpavail</command> which displays the headers of all available versions of all packages. <command>apt-cache pkgnames</command> displays the list of all the packages which appear at least once in the cache.
ja_jp: あまり使われない機能もあります。例えば、<command>apt-cache policy</command> はパッケージソースの優先度や、それぞれのパッケージの優先度を表示します。もう一つの例は <command>apt-cache dumpavail</command> で、これは全パッケージの利用可能なバージョンのヘッダを表示します。<command>apt-cache pkgnames</command> は少なくとも 1 回キャッシュされた全パッケージのリストを表示します。

source: Frontends: <command>aptitude</command>, <command>synaptic</command>
ja_jp: フロントエンド: <command>aptitude</command>、<command>synaptic</command>

source: <primary>APT</primary><secondary>interfaces</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>インターフェース</secondary>

source: APT is a C++ program whose code mainly resides in the <command>libapt-pkg</command> shared library. Using a shared library facilitates the creation of user interfaces (front-ends), since the code contained in the library can easily be reused. Historically, <command>apt-get</command> was only designed as a test front-end for <command>libapt-pkg</command> but its success tends to obscure this fact.
ja_jp: APT は C++ プログラムで、<command>libapt-pkg</command> 共有ライブラリがその機能の多くを担っています。共有ライブラリを使うとユーザインターフェース (フロントエンド) の作成が楽になります。なぜなら、ライブラリに含まれるコードは簡単に再利用できるからです。歴史的に言って、<command>apt-get</command> は <command>libapt-pkg</command> のテスト用フロントエンドとして設計されましたが、成功を収めたためにその事実は曖昧にされがちです。

source: <command>aptitude</command> is an interactive program that can be used in semi-graphical mode on the console. You can browse the list of installed and available packages, look up all the available information, and select packages to install or remove. The program is designed specifically to be used by administrators, so that its default behaviors are much more intelligent than <command>apt-get</command>'s, and its interface much easier to understand.
ja_jp: <command>aptitude</command> は対話型プログラムで、コンソールの準グラフィカルモードで使う事が可能です。このプログラムを使うと、インストール済みや利用可能なパッケージのリストを閲覧したり、すべての利用可能な情報を調べたり、インストールや削除するパッケージを選択できます。このプログラムは、特に管理者が使うように設計されました。そのため、デフォルトの挙動は <command>apt-get</command> よりもずっと合理的で、インターフェースもより理解しやすいです。

source: The <command>aptitude</command> package manager
ja_jp: <command>aptitude</command> パッケージマネージャ

source: When it starts, <command>aptitude</command> shows a list of packages sorted by state (installed, non-installed, or installed but not available on the mirrors — other sections display tasks, virtual packages, and new packages that appeared recently on mirrors). To facilitate thematic browsing, other views are available. In all cases, <command>aptitude</command> displays a list combining categories and packages on the screen. Categories are organized through a tree structure, whose branches can respectively be unfolded or closed with the <keycombo><keycap>Enter</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>[</keycap></keycombo> and <keycombo><keycap>]</keycap></keycombo> keys. <keycombo><keycap>+</keycap></keycombo> should be used to mark a package for installation, <keycombo><keycap>-</keycap></keycombo> to mark it for removal and <keycombo><keycap>_</keycap></keycombo> to purge it (note than these keys can also be used for categories, in which case the corresponding actions will be applied to all the packages of the category). <keycombo><keycap>u</keycap></keycombo> updates the lists of available packages and <keycombo action="simul"><keycap>Shift</keycap><keycap>u</keycap></keycombo> prepares a global system upgrade. <keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> switches to a summary view of the requested changes (and typing <keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> again will apply the changes), and <keycombo><keycap>q</keycap></keycombo> quits the current view. If you are in the initial view, this will effectively close <command>aptitude</command>.
ja_jp: <command>aptitude</command> は起動すると、状態 (インストール済み、未インストール、インストール済みだがミラーから利用不可 - 他のセクションでタスク、仮想パッケージ、最近ミラーに登場した新しいパッケージを表示します。) ごとに分類したパッケージのリストを表示します。テーマ別のパッケージリストを簡便に閲覧できるビューも用意されています。すべての場合について、<command>aptitude</command> はカテゴリとパッケージを併せたリストを画面に表示します。カテゴリは木構造を使って系統付けられ、木構造の枝は <keycombo><keycap>Enter</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>[</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>]</keycap></keycombo> キーで開けたり閉じたりする事ができます。<keycombo><keycap>+</keycap></keycombo> はインストールマーク、<keycombo><keycap>-</keycap></keycombo> は削除マーク、<keycombo><keycap>_</keycap></keycombo> は完全消去マークをパッケージに対して付加するのに使われます (これらのキーはカテゴリに対しても使えることに注意してください。この場合、カテゴリ内のすべてのパッケージに対して対応する操作を行います)。<keycombo><keycap>u</keycap></keycombo> は利用可能なパッケージのリストを更新、<keycombo action="simul"><keycap>Shift</keycap><keycap>u</keycap></keycombo> はグローバルシステムのアップグレードを準備します。<keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> は要求された変更の要約ビューに切り替えます (再度 <keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> を打てば変更を適用します)。<keycombo><keycap>q</keycap></keycombo> は現在のビューを終了します。最初のビューにいるなら、<command>aptitude</command> を閉じます。

source: This section does not cover the finer details of using <command>aptitude</command>, it rather focuses on giving you a survival kit to use it. <command>aptitude</command> is rather well documented and we advise you to use its complete manual available in the <emphasis role="pkg">aptitude-doc-en</emphasis> package. <ulink type="block" url="file:///usr/share/doc/aptitude/html/en/index.html" />
ja_jp: この節では <command>aptitude</command> の使い方をより詳しく述べません。この節ではこのプログラムを活用して生き残るための知恵を与えることに注力します。<command>aptitude</command> の文書は比較的詳しく書かれており、<emphasis role="pkg">aptitude-doc-en</emphasis> パッケージから利用可能なプログラムの完全なマニュアルを使う事をお勧めします。<ulink type="block" url="file:///usr/share/doc/aptitude/html/en/index.html" />

source: To search for a package, you can type <keycombo><keycap>/</keycap></keycombo> followed by a search pattern. This pattern matches the name of the package, but can also be applied to the description (if preceded by <literal>~d</literal>), to the section (with <literal>~s</literal>) or to other characteristics detailed in the documentation. The same patterns can filter the list of displayed packages: type the <keycombo><keycap>l</keycap></keycombo> key (as in <foreignphrase>limit</foreignphrase>) and enter the pattern.
ja_jp: パッケージを検索するには、<keycombo><keycap>/</keycap></keycombo> を押して、検索パターンを入力してください。このパターンはパッケージの名前にマッチしますが、(<literal>~d</literal>を先頭に付けた場合) 説明、(<literal>~s</literal>) セクション、その他の特性にもマッチします。これは文書中で詳しく説明されています。同じパターンを表示されたパッケージのリストから抽出するためにも使えます: <keycombo><keycap>l</keycap></keycombo> キーを押して (<foreignphrase>limit</foreignphrase> の意味) パターンを入力してください。

source: Managing the “automatic flag” of Debian packages (see <xref linkend="sect.automatic-tracking" />) is a breeze with <command>aptitude</command>. It is possible to browse the list of installed packages and mark packages as automatic with <keycombo action="simul"><keycap>Shift</keycap> <keycap>m</keycap></keycombo> or to remove the mark with the <keycombo><keycap>m</keycap></keycombo> key. “Automatic packages” are tagged with an “A” in the list of packages. This feature also offers a simple way to visualize the packages in use on a machine, without all the libraries and dependencies that you don't really care about. The related pattern that can be used with <keycombo><keycap>l</keycap></keycombo> (to activate the filter mode) is <literal>~i!~M</literal>. It specifies that you only want to see installed packages (<literal>~i</literal>) not marked as automatic (<literal>!~M</literal>).
ja_jp: Debian パッケージの「自動フラグ」の管理 (<xref linkend="sect.automatic-tracking" />参照) は <command>aptitude</command> を使えば簡単にできます。インストール済みパッケージのリストを閲覧し、<keycombo action="simul"><keycap>Shift</keycap> <keycap>m</keycap></keycombo> キーでパッケージに自動マークを付けるかまたは <keycombo><keycap>m</keycap></keycombo> キーでそのマークを消すする事が可能です。「自動パッケージ」はパッケージリストでは「A」でタグ付けされています。この機能はまた、全く関心の無いライブラリと依存関係を除外して、マシンで利用されているパッケージを可視化する単純な方法を提供します。<keycombo><keycap>l</keycap></keycombo> (フィルタモードを有効化する) と一緒に使える関連パターンは <literal>~i!~M</literal> です。これは、インストール済みパッケージを (<literal>~i</literal>) 見たいけれど自動パッケージとしてマークされたパッケージを見たくない (<literal>!~M</literal>) という事を意味しています。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Using <command>aptitude</command> on the command-line interface
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> コマンドラインインターフェースで <command>aptitude</command> を使う

source: Most of <command>aptitude</command>'s features are accessible via the interactive interface as well as via command-lines. These command-lines will seem familiar to regular users of <command>apt-get</command> and <command>apt-cache</command>.
ja_jp: <command>aptitude</command> の機能のほとんどは対話型インターフェースだけでなくコマンドラインインターフェースからも利用できます。コマンドラインは <command>apt-get</command> と <command>apt-cache</command> を日常的に使っているユーザにとって身近なものでしょう。

source: The advanced features of <command>aptitude</command> are also available on the command-line. You can use the same package search patterns as in the interactive version. For example, if you want to cleanup the list of “manually installed” packages, and if you know that none of the locally installed programs require any particular libraries or Perl modules, you can mark the corresponding packages as automatic with a single command:
ja_jp: <command>aptitude</command> の先進的な機能はコマンドラインからも使えます。パッケージ検索パターンは対話的インターフェースの場合と同じです。例えば、「手作業でインストールされた」パッケージのリストを綺麗に片付けたい場合、インストール済みでパッケージ管理下に無いプログラムが特定のライブラリと Perl モジュールに依存していないと知っていれば、たった 1 つのコマンドで関連するパッケージを自動パッケージとしてマークする事が可能です:

source: Here, you can clearly see the power of the search pattern system of <command>aptitude</command>, which enables the instant selection of all the packages in the <literal>libs</literal> and <literal>perl</literal> sections.
ja_jp: この検索例は、<literal>libs</literal> と <literal>perl</literal> セクションに含まれる全パッケージを簡単に選択しており、<command>aptitude</command> で使える検索パターンシステムの力を明確に表わしています。

source: Beware, if some packages are marked as automatic and if no other package depends on them, they will be removed immediately (after a confirmation request).
ja_jp: あるパッケージが、自動パッケージとしてマークされたパッケージに依存していない場合、そのパッケージはすぐに (削除要求を確認した後に) 削除されます。この点について気を付けてください。

source: Managing Recommendations, Suggestions and Tasks
ja_jp: 推奨パッケージ、提案パッケージ、タスクの管理

source: Another interesting feature of <command>aptitude</command> is the fact that it respects recommendations between packages while still giving users the choice not to install them on a case by case basis. For example, the <emphasis role="pkg">gnome</emphasis> package recommends <emphasis role="pkg">gdebi</emphasis> (among others). When you select the former for installation, the latter will also be selected (and marked as automatic if not already installed on the system). Typing <keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> will make it obvious: <emphasis role="pkg">gdebi</emphasis> appears on the summary screen of pending actions in the list of packages installed automatically to satisfy dependencies. However, you can decide not to install it by deselecting it before confirming the operations.
ja_jp: <command>aptitude</command> が提供するもう 1 つの興味深い特徴は、パッケージ間の推奨関係を尊重する点です。とは言え、個々の場合に応じて、推奨パッケージをインストールしないようにする事も可能です。例えば、<emphasis role="pkg">gnome</emphasis> パッケージは (数ある中でも特に) <emphasis role="pkg">gdebi</emphasis> のインストールを推奨しています。<emphasis role="pkg">gnome</emphasis> をインストールするよう選んだ場合、同時に <emphasis role="pkg">gdebi</emphasis> も選ばれます (既にシステムにインストール済みでない限り、自動パッケージとしてマークされます)。これを確認するには、<keycombo><keycap>g</keycap></keycombo> とタイプしてください: <emphasis role="pkg">gdebi</emphasis> は、依存関係を満足させる目的で自動的にインストールされたパッケージのリスト中、保留動作の要約画面に現れます。しかしながら、操作確認の前にインストールマークを外すことで、パッケージをインストールしないようにできます。

source: Note that this recommendation tracking feature does not apply to upgrades. For instance, if a new version of <emphasis role="pkg">gnome</emphasis> recommends a package that it did not recommend formerly, the package won't be marked for installation. However, it will be listed on the upgrade screen so that the administrator can still select it for installation.
ja_jp: パッケージをアップグレードする場合、上で述べた推奨関係を追跡してインストールパッケージを自動選択する機能が作動しない点に注意してください。例えば、<emphasis role="pkg">gnome</emphasis> の新バージョンが、以前推奨していなかったパッケージを推奨している場合、このパッケージは選択されません。しかしながら、管理者がインストールの可否を選択できるように、このパッケージはアップグレード画面に表示されます。

source: Suggestions between packages are also taken into account, but in a manner adapted to their specific status. For example, since <emphasis role="pkg">gnome</emphasis> suggests <emphasis role="pkg">dia-gnome</emphasis>, the latter will be displayed on the summary screen of pending actions (in the section of packages suggested by other packages). This way, it is visible and the administrator can decide whether to take the suggestion into account or not. Since it is only a suggestion and not a dependency or a recommendation, the package will not be selected automatically — its selection requires a manual intervention from the user (thus, the package will not be marked as automatic).
ja_jp: さらに、パッケージ間の提案関係が考慮されますが、そのやり方はパッケージを特定の表示状態にするだけです。例えば、<emphasis role="pkg">gnome</emphasis> は <emphasis role="pkg">dia-gnome</emphasis> を提案しており、<emphasis role="pkg">dia-gnome</emphasis> は保留動作の要約画面 (他のパッケージによって提案されたパッケージのセクションの中) に表示されるでしょう。このように、提案されたパッケージは一覧に表示され、管理者はこの提案に従ってインストールするか否かを決めます。パッケージ間の提案関係とは依存関係でも推奨関係でもないので、提案されたパッケージは自動的にインストールマークを付けられません - ユーザがインストールするか否かを手作業で選択します (このため、提案されたパッケージは自動パッケージとしてマークされません)。

source: In the same spirit, remember that <command>aptitude</command> makes intelligent use of the concept of task. Since tasks are displayed as categories in the screens of packages lists, you can either select a full task for installation or removal, or browse the list of packages included in the task to select a smaller subset.
ja_jp: 同様の姿勢で、<command>aptitude</command> はタスクの概念を上手に取り扱う事を思い出してください。タスクはパッケージの画面内にカテゴリとして表示されるため、ユーザはタスクのインストール作業および削除作業を、タスク全体に対して適用するか、タスクのパッケージの一部を選択してそれらに適用するかを選ぶ事が可能です。

source: Better Solver Algorithms
ja_jp: より良いソルバアルゴリズム

source: To conclude this section, let's note that <command>aptitude</command> has more elaborate algorithms compared to <command>apt-get</command> when it comes to resolving difficult situations. When a set of actions is requested and when these combined actions would lead to an incoherent system, <command>aptitude</command> evaluates several possible scenarios and presents them in order of decreasing relevance. However, these algorithms are not failproof. Fortunately there is always the possibility to manually select the actions to perform. When the currently selected actions lead to contradictions, the upper part of the screen indicates a number of “broken” packages (and you can directly navigate to those packages by pressing <keycombo><keycap>b</keycap></keycombo>). It is then possible to manually build a solution for the problems found. In particular, you can get access to the different available versions by simply selecting the package with <keycombo><keycap>Enter</keycap></keycombo>. If the selection of one of these versions solves the problem, you should not hesitate to use the function. When the number of broken packages gets down to zero, you can safely go to the summary screen of pending actions for a last check before you apply them.
ja_jp: この節を締め括るために、<command>aptitude</command> は <command>apt-get</command> に比べてより複雑なアルゴリズム使って難しい状況を解決する、という点に注意しましょう。一連の動作が要求され、すべての動作を適用するとシステムの一貫性が失われる場合、<command>aptitude</command> は幾つかの解決策を検討し、適用後の一貫性が高い順に解決策を提示します。しかしながら、このアルゴリズムは単なるケアレスミスの予防策ではありません。幸いなことに、ユーザは常に手作業で適用する動作を選択できます。現在選択された動作によって矛盾が引き起こされる場合、画面の上の方に「壊れた」パッケージの数が表示されます (パッケージの選択を直接操作するには <keycombo><keycap>b</keycap></keycombo> を押してください)。そして、見つかった問題を手作業で解決する事も可能です。具体的に言うと、単純に <keycombo><keycap>Enter</keycap></keycombo> でパッケージを選択すれば、利用可能な複数のバージョンを確認できます。複数のバージョンから 1 つ選ぶだけで問題が解決されるなら、迷わずこの機能を使うべきです。壊れたパッケージの数がゼロになったら、動作適用前の最終確認のために、保留動作の要約画面に問題なく移動できるはずです。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> <command>aptitude</command>'s log
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> <command>aptitude</command> のログ

source: Like <command>dpkg</command>, <command>aptitude</command> keeps a trace of executed actions in its logfile (<filename>/var/log/aptitude</filename>). However, since both commands work at a very different level, you cannot find the same information in their respective logfiles. While <command>dpkg</command> logs all the operations executed on individual packages step by step, <command>aptitude</command> gives a broader view of high-level operations like a system-wide upgrade.
ja_jp: <command>dpkg</command> と同様に、<command>aptitude</command> は実行した動作をログファイル (<filename>/var/log/aptitude</filename>) に記録します。しかしながら、両方のコマンドは全く異なる階層で動いているので、それぞれのログファイルには異なる情報が含まれます。<command>dpkg</command> が各パッケージに対して行ったすべての動作を 1 つづつ記録するのに対し、<command>aptitude</command> はシステム全体のアップグレードなどの高レベル動作に対するより俯瞰的な情報を記録します。

source: Beware, this logfile only contains a summary of operations performed by <command>aptitude</command>. If other front-ends (or even <command>dpkg</command> itself) are occasionally used, then <command>aptitude</command>'s log will only contain a partial view of the operations, so you can't rely on it to build a trustworthy history of the system.
ja_jp: このログファイルには、<command>aptitude</command> が実行した操作の要約だけが含まれる点に注意してください。途中で他のフロントエンド (または <command>dpkg</command> 自身) が使われた場合、<command>aptitude</command> のログには、操作全体の一部分しか記録されません。このため、信頼できるシステムの履歴を確認したい場合に、このログは頼りになりません。

source: <command>synaptic</command> is a graphical package manager for Debian which features a clean and efficient graphical interface based on GTK+/GNOME. Its many ready-to-use filters give fast access to newly available packages, installed packages, upgradable packages, obsolete packages and so on. If you browse through these lists, you can select the operations to be done on the packages (install, upgrade, remove, purge); these operations are not performed immediately, but put into a task list. A single click on a button then validates the operations, and they are performed in one go.
ja_jp: <command>synaptic</command> は Debian 用のグラフィカルパッケージマネージャで、GTK+/GNOME を使った綺麗で効率的なグラフィカルインターフェースです。数多くのすぐに使えるフィルタのお陰で、新しく利用可能になったパッケージ、インストール済みパッケージ、アップグレード可能なパッケージ、時代遅れのパッケージなどを素早く確認できます。リストをすべて閲覧して、パッケージに対して行われる操作 (インストール、アップグレード、削除、完全消去) を選択できます; これらの操作はすぐに実行されるのではなく、まずは操作リストに追加されます。ボタンを一度クリックするだけで、操作の正当性が検証され、操作は一度に実行されます。

source: <command>synaptic</command> package manager
ja_jp: <command>synaptic</command> パッケージマネージャ

source: Checking Package Authenticity
ja_jp: パッケージ信頼性の確認

source: <primary>package</primary><secondary>authenticity check</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>信頼性確認</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>seal</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>封印</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>signature</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>署名</secondary>

source: <primary>signature</primary><secondary>package signature</secondary>
ja_jp: <primary>署名</primary><secondary>パッケージ署名</secondary>

source: <primary>authentication</primary><secondary>package authentication</secondary>
ja_jp: <primary>信頼性</primary><secondary>パッケージ信頼性</secondary>

source: Security is very important for Falcot Corp administrators. Accordingly, they need to ensure that they only install packages which are guaranteed to come from Debian with no tampering on the way. A computer cracker could try to add malicious code to an otherwise legitimate package. Such a package, if installed, could do anything the cracker designed it to do, including for instance disclosing passwords or confidential information. To circumvent this risk, Debian provides a tamper-proof seal to guarantee — at install time — that a package really comes from its official maintainer and hasn't been modified by a third party.
ja_jp: Falcot Corp の管理者にとって、セキュリティはとても重要です。つまり管理者は、パッケージが途中で改竄されていないこと、確かに Debian から提供されている事を確認し、確認のとれたパッケージだけをインストールしなければいけません。コンピュータクラッカーは、他の合法的なパッケージに悪意あるコードを追加しようと試みます。そのようなパッケージがインストールされた場合、クラッカーが設計したことは何でも、例えばパスワードや機密情報の漏洩などでも、実行されます。この危険性を回避するために、Debian は不正加工を防ぐ封印を提供し、インストール時にそのパッケージが、公式メンテナから提供されたものと本当に同じこと、第三者によって変更されていないこと、を保証します。

source: The seal works with a chain of cryptographical hashes and a signature. The signed file is the <filename>Release</filename> file, provided by the Debian mirrors. It contains a list of the <filename>Packages</filename> files (including their compressed forms, <filename>Packages.gz</filename> and <filename>Packages.bz2</filename>, and the incremental versions), along with their MD5, SHA1 and SHA256 hashes, which ensures that the files haven't been tampered with. These <filename>Packages</filename> files contain a list of the Debian packages available on the mirror, along with their hashes, which ensures in turn that the contents of the packages themselves haven't been altered either.
ja_jp: この封印は一連の暗号学的ハッシュと署名を使って行われます。署名されたファイルは <filename>Release</filename> ファイルで、Debian ミラーから提供されます。このファイルには、<filename>Packages</filename> ファイル (<filename>Packages.gz</filename>、<filename>Packages.bz2</filename>、そして増分バージョンの圧縮形式など) のリストが改竄されていない事を保証するための MD5、SHA1、SHA256 ハッシュと一緒に含まれています。<filename>Packages</filename> ファイルには、ミラーで提供されている Debian パッケージのリストがパッケージの内容が変更されていない事を保証するハッシュと一緒に含まれています。

source: The trusted keys are managed with the <command>apt-key</command> command found in the <emphasis role="pkg">apt</emphasis> package. This program maintains a keyring of GnuPG public keys, which are used to verify signatures in the <filename>Release.gpg</filename> files available on the mirrors. It can be used to add new keys manually (when non-official mirrors are needed). Generally however, only the official Debian keys are needed. These keys are automatically kept up-to-date by the <emphasis role="pkg">debian-archive-keyring</emphasis> package (which puts the corresponding keyrings in <filename>/etc/apt/trusted.gpg.d</filename>). However, the first installation of this particular package requires caution: even if the package is signed like any other, the signature cannot be verified externally. Cautious administrators should therefore check the fingerprints of imported keys before trusting them to install new packages:
ja_jp: 信頼された鍵は <emphasis role="pkg">apt</emphasis> パッケージから提供される <command>apt-key</command> コマンドで管理されます。このプログラムは GnuPG 公開鍵の鍵束を保守し、この鍵束はミラーから提供される <filename>Release.gpg</filename> ファイルに含まれる署名を検証するために使われます。新しい鍵を手作業で追加する場合 (非公式ミラーでこれが必要な場合) にも使われます。しかしながら一般的に、公式の Debian 鍵以外は不要です。これらの鍵は <emphasis role="pkg">debian-archive-keyring</emphasis> パッケージによって自動的に最新の状態に維持されます (対応する鍵束を <filename>/etc/apt/trusted.gpg.d</filename> に格納します)。しかしながら、<emphasis role="pkg">debian-archive-keyring</emphasis> パッケージを初めてインストールする際には用心が必要です: たとえ <emphasis role="pkg">debian-archive-keyring</emphasis> パッケージが他のパッケージと同様に署名されていたとしても、その署名を外部から検証できません。そんなわけで、注意深い管理者なら、新しいパッケージをインストールするために取り込まれた鍵を信用する前にその鍵の指紋を確認するべきです:
